# Сетевое программирование

## Описание задания

Для защиты заданий по сетевому программированию необходимо продемонстрировать работу приложения через локальную сеть, т. е. запустить клиент и сервер на разных компьютерах. Для определения IP-адреса можно использовать утилиты `ifconfig` или `ip addr`, для проверки связи — `ping HOST`.

Языки разработки — C, C++. Необходимо использовать программный интерфейс сокетов Беркли (Unix-сокетов). Программная документация на приложение должна включать описание разработанного сетевого протокола прикладного уровня, обоснование выбранных структур данных, их описание, программный код.

## Задача

Разработать приложение, реализующее игру «Угадайка» с компьютерным противником. Игра заключается в отгадывании человеком-игроком «загаданного» компьютером числа за заданное число попыток. Программа-клиент инициирует начало игры, отправляя программе-серверу имя игрока. Сервер генерирует случайное целое число в некотором диапазоне и передаёт клиенту верхнюю и нижнюю границы диапазона. Задача игрока — отгадать заданное число X, задавая вопросы вида «число X больше Y?», «число X меньше Y?», «число X равно Y?». Сервер принимает сообщения игрока, содержащие вопросы, проверяет их и на каждое сообщение присылает ответ («некорректный вопрос», «верно», «неверно», «победа» и др.). После завершения игры сетевое соединение завершается. В сетевом протоколе прикладного уровня следует предусмотреть режим тестирования производительности без ограничений на число ходов игрока.
Для игрока необходимо реализовать консольный интерфейс, обеспечивающий удобный (минимально необходимый) ввод с визуализацией хода игры: диапазон чисел, заданные вопросы и ответы на них, сообщение о победе.

## Технические требования

- Реализация с неблокирующим вводом-выводом
- Для приложения необходимо разработать сетевой протокол прикладного уровня на основе TCP (5 баллов).
- Приложение-сервер должно поддерживать одновременную работу с неограниченным числом игроков (в пределах вычислительных возможностей компьютера). Сервер необходимо реализовать как однопроцессное однопоточное приложение с использованием сокетов в неблокирующем режиме и системного вызова `select(2)` (15 баллов).
- Клиент должен работать по разработанному сетевому протоколу (10 баллов).
